Name:                Roman Christian Podolski
Adresse:             Arnulfstraße 138, 80634 München, Deutschland
E-Mail:              roman.podolski89@gmail.com
Telefon:             (+49) 178 81 33 292
Geburtstag/-ort:     07.12.1989 / Deutschland 
Familienstand:       Ledig 
Staatsangehörigkeit: Deutsch
 
Studium:
10/2010 - vsl. 04/2015
Hochschule München
Geotelematik und Navigation, Bachelor of Engineering
Bachelorarbeit:        "Serverseitiges Post-Processing von GNSS Rohdaten"
Note:                  2.0
Betreuender Professor: Prof. Dr.-Ing. Lars Wischhof (lars.wischhof@hm.edu)
Externe Stelle:        Audi Electronics Venture GmbH
Implemetation serverseitiger Bayes-Filteralgorithmen zur Sensordatenfusion, von GNSS und IMU Rohdaten als Funktionsbibliothek für das relationale Datenbankssystem PostgreSQL.
 
Schulausbildung:
08/2007 - 08/2009
Fachhochschulreife
Kath. Romano-Guardini-Fachoberschule für Sozialwesen, München, Abschlussnote: 2.7 
 
08/2001 - 08/2007
Realschulabschluss
Städt. Fridjof-Nansen-Realschule, München, Abschlussnote: 2.0
 
08/1999 - 08/2001
Städt. Maria-Theresia-Gymnasium, München
 
Berufserfahrung / Praktika:
Aktuell seit 06/2014
und
08/2012 - 10/2013
Werkstudent und Interdisziplinäres Praxissemester - Softwareengineer in Test
Uniscon GmbH, 80992, München
Entwurf und Umsetzung von Strategien zur Automatisierung von Softwaretests unterschiedlicher Clientapplicationen. Management eines Entwicklerteams in Indien.
 
08/2013 - 04/2014
Bachelorant
Audi Electronics Venture GmbH, 85080 Gaimersheim
Implemetation serverseitiger Bayes-Filteralgorithmen zur Sensordatenfusion, von GNSS und IMU Rohdaten als Funktionsbibliothek für das relationale Datenbankssystem PostgreSQL.
 
06/2013
Tutor Satellitenpositionierung
Hochschule München, 80335, München
Betreuung und Evaluation von Studienarbeiten mit MATLAB.
 
09/2013
und
08/2013
Tutor Softwareentwicklung
Hochschule München, 80335, München
Konzeption, Durchführung und Betreuung eines Vorbereitungskurses für Studienanfänger, Thema: "Softwareentwicklung in Java".
 
01/2012 - 01/2013
Werkstudent
Department für Physik Ludwig Maximilians Universität, 80539, München
Enwicklung einer Webanwendung zur Personalverwaltung.
 
07/2010 - 10/2010
Praktikant
Werkstatt Ludwig Maximilians Universität, 80539, München
Handwerklich orientiertes Praktikum. Verrichtung von Metallarbeiten, wie Drehen, Löten, Schweißen, Feilen.
 
09/2009 - 08/2010
Freiwilliges Ökologisches Jahr
Jugendorganisation Bund Naturschutz, 80637, München
Organisation und Betreuung von Projekten zu den Themengebieten Nachhaltigkeit und Ökologie.
 
Besondere Kenntnisse und Interessen
Sprachkenntnisse: 
Englisch - Verhandlungssicher
Deutsch - Muttersprache
Spanisch - Grundkenntnisse
 
Programmiersprachen und Datenbanken:
C/C++      - 2,5 Jahre
Java       - 3,5 Jahre
MATLAB     - 3 Jahre
Ruby       - 1 Jahr
MySQL      - 2,5 Jahre
PostgreSQL - 1 Jahr
 
Algorithmen und Verfahren:
Kalman Filter
Koordinaten Transformationen
Kamera Kalibrierung und Modellierung
Fourier Transformationen
Taylorreihen Entwicklungen
 
Sensoren zur Anwendungsprogrammierung:
GPS, IMU, Laserscanner, UWB
 
Weitere Kentnisse:
LaTeX, XeLaTeX & TikZ
Git, Subversion
SCRUM
Vim
eXtreme Programming
 
Interessen:
Open Source (https://github.com/JavaTheHood), Web Technologien, Maschinelles Lernen
Boxen, Fitness, Distanz Lauf, Wandern
 
PDF: https://www.dropbox.com/s/0669bw8g3w32t58/cv_de.pdf?dl=0
